斯坦福_ECON295⧸CS323_I_2024_I_人工智能时代，_Eric_Schmidt
-------------------------------------------------- -----------------
今天的嘉宾确实需要介绍一下。
我记得我第一次见到 Eric 大约是在 25 年前，当时他来到斯坦福商学院担任 Novell 公司的首席执行官。
从那以后，他在谷歌做过一些事情，我想是从 2001 年开始，在施密特期货公司 (Schmidt Futures) 也做过很多其他事情，你们可以读到，但他只能在这里待到 5 月 15 日，所以我想我们直接深入探讨一些问题，我知道你们也发了一些问题。
我在这里写了很多，但是我们刚刚在楼上谈论的内容更有趣，所以我就从这个开始，埃里克，如果可以的话，你认为人工智能在短期内会走向何方，我认为你将其定义为未来一两年？
事情变化得太快了，我觉得每六个月我都需要就即将发生的事情发表一次新的演讲。

有人能听到计算机、预算计算机科学工程师的声音吗？有人能向班上其他同学解释一下百万令牌上下文窗口是什么吗？
你在这里。
说出您的名字，告诉我们它的用途。
基本上，它允许您使用一百万个标记或一百万个单词或任何其他东西进行提示。
因此你可以问一个百万字的问题。

是的，我知道这是一月份的一个非常大的方向。
不，不，他们要去 10。
是的，有几个。
人类学的规模为 20 万至 100 万，依此类推。
你可以想象 OpenAI 有一个类似的目标。

这里有人可以给出人工智能代理的技术定义吗？
是的，先生。
所以代理就是执行某种任务的东西。
另一个定义是它是内存中的 LLM 状态。
再说一遍，计算机科学家，你们有人能将文本定义为行动吗？

将文本转化为动作？
就在这里。
前进。
是的，不是将文本转换成更多文本、更多文本，而是获取文本并让 AI 触发操作。
因此另一个定义是 Python 语言，这是我从来不希望看到的编程语言，而人工智能中的一切都是用 Python 完成的。

一种名为 Mojo 的新语言刚刚问世，看起来他们终于解决了人工智能编程问题，但我们将看看它是否能真正战胜 Python 的主导地位。
还有一个技术问题。
为什么 NVIDIA 市值 2 万亿美元，而其他公司却举步维艰？
技术答案。
我的意思是，我认为归根结底，大多数代码都需要使用 CUDA 优化来运行，而目前只有 NVIDIA GPU 支持。

其他公司可以做任何他们想做的事情，但除非他们拥有 10 年的软件经验，否则就不会拥有机器学习优化。
我喜欢将 CUDA 视为 GPU 的 C 编程语言。
我喜欢这么想。
它成立于 2008 年。
我一直认为它是一种糟糕的语言，但它却占据了主导地位。

还有另一种见解。
有一组开源库针对 CUDA 进行了高度优化，而没有针对其他任何东西以及构建所有这些堆栈的每个人，这一点在任何讨论中都被完全忽略了。
从技术上讲，它被称为 VLM 和一大堆类似的库。
高度优化的 CUDA，如果你是竞争对手，很难复制。
那么这一切意味着什么？

明年，您将会看到非常大的上下文窗口、代理和文本动作。
当它们大规模应用时，将对世界产生前所未有的影响。
在我看来，这比社交媒体给我们造成的可怕影响要大得多。
原因如下。
在上下文窗口中，您基本上可以将其用作短期记忆，而我很震惊上下文窗口竟然这么长。

技术原因与服务难度、计算难度等有关。
短期记忆的有趣之处在于，当你输入信息时，你会问一个问题，读 20 本书，你给它书的文字作为查询，然后你说，告诉我它们说了什么。
它忘记了中间部分，而这正是人类大脑的工作方式。
这正是我们所处的情况。
关于代理，现在有些人正在构建 LLM 代理，他们这样做的方式是阅读一些类似化学的东西，他们发现化学原理，然后对其进行测试，然后将其重新添加到他们的理解中。

这非常强大。
然后第三件事，正如我提到的，是从文本到行动。
我给你举个例子。
政府正在试图禁止 TikTok。
我们将看看这是否真的会发生。

如果 TikTok 被禁，我建议你们每个人都这样做。
向您的 LLM 说以下内容。
为我制作一个 TikTok 的副本，窃取所有用户，窃取所有音乐，把我的喜好放进去，在接下来的 30 秒内制作这个程序，发布它，一小时内，如果它没有流行起来，就做一些类似的事情。
这就是命令。
轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

你知道这有多么强大。
如果你可以从任意语言转到任意数字命令，这本质上就是这个场景中的 Python，想象一下地球上的每个人都有自己的程序员，他们可以做他们想做的事情，而不是为我工作的程序员不按我的要求做，对吗？
这里的程序员知道我在说什么。
想象一下，一个不傲慢的程序员实际上可以做你想做的事情，而你不必支付那么多钱，而且这些程序的供应是无限的。
这一切都将在未来一两年内发生。

很快。
以上三件事，我确信，下一波浪潮中将会同时发生这三件事。
所以你问还会发生什么。
每六个月我都会摇摆不定。
因此，我们处于一个奇偶振荡状态。

因此目前，前沿模型（现在只有三种，我会反驳他们）和其他人之间的差距在我看来越来越大。
六个月前，我确信差距正在缩小。
所以我向这些小公司投资了很多钱。
现在我不太确定了。
我正在与大公司交谈，大公司告诉我，他们需要 100 亿、200 亿、500 亿、1000 亿。

星际之门是 1000 亿美元，对吗？
这非常非常困难。
我与萨姆·奥特曼交谈过，他是我的一位亲密朋友。
他认为这将需要大约3000亿美元，甚至更多。
我向他指出我已经计算过所需的能量。

然后我本着全面公开的精神，于周五去了白宫，告诉他们我们需要与加拿大成为最好的朋友，因为加拿大有非常友善的人民，帮助发明了人工智能，还拥有大量的水力发电。
因为我们作为一个国家没有足够的力量来做到这一点。
另一种选择就是让阿拉伯人资助它。
我个人很喜欢阿拉伯人。
我在那里花了很多时间，对吧？

但他们不会遵守我们的国家安全规则。
而加拿大和美国
我们都同意，我们是三巨头之一。
因此，这些价值 1000 亿美元、3000 亿美元的数据中心，电力开始成为稀缺资源。
好吧，顺便说一句，如果你遵循这种推理，我为什么要讨论 CUDA 和 Nvidia 呢？

如果 3000 亿美元全部流向 Nvidia，你就知道在股市上该怎么做了。
好的。
这不是股票推荐。
我没有执照。
嗯，部分原因在于，我们需要更多的芯片，但英特尔从美国获得了很多钱

政府、AMD，他们正试图在韩国建造晶圆厂。
如果你的计算机中有英特尔计算机，或者你的任何计算设备中有英特尔芯片，请举手。
好的。
垄断就此结束。
嗯，这就是重点。

他们曾经确实拥有垄断地位。
绝对地。
现在 Nvidia 已经处于垄断地位。
那么这些进入壁垒，比如 CUDA，是否存在其他的东西，所以前几天我和 Percy，Percy Landy 谈话，他在 TPU 和 Nvidia 芯片之间切换，这取决于他可以获得什么来训练模型。
那是因为他别无选择。

如果他有无限的钱，他今天就会选择 Nvidia 的 B200 架构，因为它的速度更快。
我并不是在暗示，我的意思是，有竞争是件好事。
我与 AMD 和 Lisa Sue 进行了长时间的交流。
他们已经构建了一个东西，它可以将您所描述的 CUDA 架构转化为他们自己的架构，这个架构被称为 Rockum。
它还没有完全发挥作用。

他们正在努力。
你在谷歌工作了很长时间，他们发明了变压器架构。
彼得，彼得。
这都是彼得的错。
感谢那边的杰出人士，比如 Peter、Jeff Dean 和所有人。

但现在看起来他们似乎已经失去了开放 AI 的主动权，甚至在最后的排行榜上，我看到了 Anthropix。
克劳德位居名单首位。
我问过 Sundar 这个问题，他并没有给我一个非常明确的答案。
也许，也许你对那里发生的事情有一个更敏锐或更客观的解释。
本着全面公开的精神，我不再是谷歌员工了。

谷歌认为，工作与生活的平衡、早点回家和在家工作比获胜更重要。
而初创企业之所以能够成功，是因为人们拼命工作。
很抱歉这么直率，但事实是，如果你们离开大学去创办公司，你们就不会让人们在家工作，而且一周只来上班一天。
如果你想与早期的谷歌等初创公司竞争，微软就是那样的。
确切地。

但现在看来，在我的行业，我想，我们的行业，有着悠久的历史，公司以真正有创意的方式赢得胜利，真正主宰一个领域，而不是把这作为下一个转型。
因此我们有着非常详尽的记录。
我认为事实是创始人很特别。
创始人需要掌控一切。
与创始人共事很困难。

他们给人们施加很大压力。
尽管我们不喜欢埃隆的个人行为，但看看他从人们身上得到了什么。
我和他一起吃饭时他正在飞行。
我当时在蒙大拿州。
他当晚 10 点就乘飞机去参加午夜的 x.ai 会议。

我去过台湾，不同的国家，不同的文化。
他们说这是台积电，我对他们印象非常深刻。
他们有一条规定，优秀物理学家刚毕业的博士生要在地下室的工厂里工作。
现在，你能想象让美国物理学家做到这一点吗？
获得博士学位的可能性极小。

不同的职业道德。
这里的问题是，我之所以对工作如此严厉，是因为这些系统具有网络效应。
所以时间很重要。
在大多数行业中，时间并不是那么重要。
你有很多时间。

可口可乐和百事可乐仍将存在，并且可口可乐和百事可乐之间的斗争将继续下去，而且会变得十分冷淡。
当我与电信公司打交道时，典型的电信协议需要 18 个月才能签署。
没有理由花 18 个月的时间来做任何事情。
把它完成。
我们正处于最大增长、最大收益的时期。

这也需要疯狂的想法。
就像微软与 OpenAI 达成交易时一样，我认为那是我听过的最愚蠢的想法。
基本上将您的 AI 领导层外包给 OpenAI 和 Sam 及其团队。
我的意思是，这太疯狂了。
无论在微软还是其他任何地方，没人会这么做。

但如今，他们已经逐渐成为最有价值的公司。
他们在苹果公司绝对是针锋相对的。
苹果没有好的人工智能解决方案，但看起来他们已经成功了。
是的，先生。
在国家安全或者地缘政治利益方面，您认为人工智能将如何发挥作用或与中国竞争？

因此，我担任人工智能委员会主席，对该问题进行了非常仔细的研究，您可以阅读它。
它大约有 752 页，我只想总结一下，我们处于领先地位，我们需要保持领先，而且我们需要大量资金才能做到这一点。
我们的客户是参议院和众议院。
由此产生了《芯片法案》和许多其他类似的法案。
粗略的情况是，如果你假设前沿模型推动前进，并采用一些开源模型，那么很可能只有极少数公司可以玩这个游戏。

国家，对不起。
这些国家是哪些或者他们是谁？
拥有大量资金和人才、强大教育体系并有获胜意愿的国家。
美国就是其中之一。
中国是另一个例子。

还有多少人？
还有其他的吗？
我不知道。
或许。
但毫无疑问，在你们的有生之年，美国和中国之间争夺知识霸权的斗争将是一场大战。

因此，美国政府基本上禁止了 NVIDIA 芯片，尽管他们不被允许说他们在做什么，但他们确实将这件事情带到了中国。
他们拥有大约10年的芯片优势。
我们在亚 DUV 芯片方面拥有大约 10 年的优势，也就是亚五达诺芯片。
举个例子，今天我们比中国领先几年。
我猜测我们将比中国领先几年，而中国人对此非常愤怒。

这就像是对此感到非常沮丧。
这真是一件大事。
这是特朗普政府做出的决定，并由拜登政府推动。
您是否发现今天国会的政府正在听取您的建议？
您认为它会进行如此规模的投资吗？

显然芯片可以发挥作用，但除此之外，还要构建一个庞大的人工智能系统吗？
正如你所知，我领导一个非正式的、临时的、非法律的团体。
这与非法不同。
正是如此。
只是为了清楚起见。

其中包括所有常见的嫌疑人。
去年，这些惯犯提出了拜登政府人工智能法案的理由，该法案是历史上最长的总统指令。
您说的是特别竞争性研究项目吗？
不，这是行政办公室的实际行动。
他们正忙于落实细节。

到目前为止，他们的结论都是正确的。
例如，我们去年进行的辩论之一是，在一个已经学会但你不知道该问什么的系统中，你怎样检测危险？
换句话说，这是一个核心问题。
它学到了一些不好的东西，但它无法告诉你学到了什么，而你也不知道该问它什么。
而且威胁还有很多。

就像它学会了如何以某种新的方式混合化学物质，而你不知道如何询问它。
所以人们正在为此努力。
但我们最终在给他们的备忘录中写道，有一个阈值，我们任意将其命名为 10 的 26 次方次方，从技术上讲，这是一个计算量度，如果超过该阈值，你就必须向政府报告你在这样做。
这是规则的一部分。
欧盟为了确保它们有所不同，就将 10 比 25 做了一遍。

但一切都已经足够接近了。
我认为所有这些区别都会消失，因为现在的技术，技术术语称为联合训练，基本上你可以把各个部分放在一起并将它们联合起来。
所以我们可能无法保护人们免受这些新事物的伤害。
嗯，有传言说 OpenEye 必须这样训练，部分原因是考虑到功耗。
没有一个地方可以做到这点。

好吧，让我们谈论一场正在发生的真正战争。
我知道您一直积极参与乌克兰战争，具体来说，我不知道您是否可以谈谈白鹳计划以及您的目标，即用价值 50 万美元、价值 500 美元的无人机摧毁价值 500 万美元的坦克。
那场战争有什么改变吗？
我为国防部长工作了七年，试图改变我们的军队管理方式。
我并不是特别喜欢军队，但是军队非常昂贵，我想看看我是否能帮上忙。

我认为，从我的角度来看，我基本上失败了。
他们给了我一枚奖牌，所以他们一定是给失败者或其他什么人颁发奖牌。
但我的自我批评是，什么都没有真正改变，美国的制度不会带来真正的创新。
所以看到俄罗斯人用坦克摧毁住着老太太和孩子的公寓楼让我发疯。
因此，我决定和你的朋友塞巴斯蒂安·特龙（Sebastian Thrun，这里前任教员）以及一群斯坦福人一起创办一家公司。

这个想法基本上就是做两件事。
以复杂而强大的方式使用人工智能来进行本质上的机器人战争，其次就是降低机器人的成本。
现在你坐在那里想，为什么像我这样的善良自由主义者会这样做？
答案是，整个军队理论就是坦克、大炮和迫击炮，我们可以消灭它们所有，我们可以使至少从陆地入侵一个国家所受到的惩罚基本上变得不可能。
它应该消除这种陆战。

嗯，这是一个关系问题，即防守是否比进攻更具优势？
你能区分吗？
因为我去年一直在做这件事，所以我了解了很多关于战争的知识，而这些东西我真的不想知道。
关于战争我们要知道的一件事就是，进攻方总是占有优势，因为你总能压倒防御系统。
因此，从国防战略的角度来说，你最好拥有一个非常强大的进攻能力，以便在必要时可以使用。

我和其他人正在构建的系统将会实现这一点。
由于系统的运作方式，我现在是一名持牌军火商、一名计算机科学家、商人和一名军火商。
这是一个进步吗？
我不知道。
我不建议你们的小组这样做。

我坚持使用人工智能。
由于法律的规定，我们是私下进行这些活动，在政府的支持下，这一切都是合法的。
它直接进入乌克兰，然后他们开始战争。
如果不去细究的话，情况确实相当糟糕。
我认为，如果在五月或六月，俄罗斯人按照他们的预期进行军事部署，乌克兰将失去一大块领土，并开始失去整个国家的过程。

所以情况相当严峻。
如果有人认识玛乔丽·泰勒·格林，我鼓励你将她从你的联系人列表中删除，因为她是唯一一个阻止提供数十亿美元资金来拯救重要民主国家的人。
我想转而讨论一个稍微有点哲学的问题。
去年您和亨利·基辛格以及丹·赫滕莱克合写了一篇关于知识的本质及其如何演变的文章。
前几天晚上我也讨论过这个问题。

因此，在历史的大部分时间里，人类对宇宙都有一种神秘的理解，然后才有了科学革命和启蒙运动。
在您的文章中，您认为现在这些模型变得如此复杂和难以理解，以至于我们真的不知道其中到底发生了什么。
我引用理查德费曼的一句话。
他说：“我不能创造的东西，我就不理解。”前几天我看到了这句话。
但是现在人们正在创造他们可以创造的东西，但他们并不真正了解它们里面是什么。

知识的本质是否正在发生某种改变？
我们是否必须开始仅仅接受这些模型的说法而他们无法向我们解释呢？
我想举的例子是青少年。
如果你有一个青少年，你知道他们是人，但你无法弄清楚他们在想什么。
但不知何故，我们社会已经设法适应青少年的存在，而他们最终也摆脱了这种状态。

我只是认真的。
因此，我们可能会拥有无法完全描述的知识体系，但我们了解它们的界限。
我们了解他们所能做的事情的局限性。
这或许是我们能得到的最好的结果。
您认为我们会了解这些限制吗？

我们会做得很好。
我的小组每周开会时达成的共识是，最终实现所谓的对抗性人工智能的方式是，实际上会有一些公司被你雇佣并付钱给他们来破解你的人工智能系统。
就像红队。
因此，与今天的人类红队不同，你将拥有整个公司和整个人工智能系统行业，他们的工作是打破现有的人工智能系统并找到它们的漏洞，特别是他们所拥有的我们无法弄清楚的知识。
我觉得这很有道理。

这对斯坦福大学来说也是一个伟大的项目，因为如果你有一个研究生，他必须弄清楚如何攻击这些大型模型之一，并了解它的作用，那么这将是构建下一代的重要技能。
因此，对我来说，两人一起旅行是合情合理的。
好的，我们来回答一下学生的一些问题。
后面就有一个。
只要说出你的名字即可。

之前您提到过，这与现在的评论相关，即让 AI 真正地做您想做的事情。
您刚才提到了对抗性人工智能，我想知道您是否可以进一步详细说明一下。
因此，除了明显的计算机语言原因以获得更高性能的模型之外，在我看来，让它们做你想做的事情似乎部分没有得到解答。
嗯，你必须假设随着技术的进步等等，当前的幻觉问题会变得越来越少。
我并不是建议它消失。

然后你还必须假设存在功效测试。
因此必须有一种方法来了解超出范围的事情。
所以，在我给出的 TikTok 竞争对手的例子中，顺便说一句，我并不是主张你应该非法窃取所有人的音乐。
如果你是硅谷企业家（希望你们都是这样的），你会怎么做呢？如果公司成功了，你会雇佣一大堆律师去收拾残局，对吗？
但如果没人使用你的产品，那么你窃取了所有内容也没关系。

别引用我的话。
正确的。
正确的。
你出现在镜头中。
是的，没错。

但你明白我的意思。
换句话说，硅谷将进行这些测试并收拾残局。
通常这些事情就是这样完成的。
所以我个人的观点是，你会看到越来越多的性能系统具有更好的测试，并最终具有对抗性测试，并且这将把它限制在一个盒子里。
这个专业术语叫做思路链推理。

而且人们相信在未来的几年里，你将能够生成一千步的思维链推理，对吗？
做这个，做这个。
这就像创建食谱一样，对吧？
您可以按照该配方运行它，并且可以实际测试它是否产生了正确的结果。
这就是系统的工作方式。

是吗，先生？
[听不清楚] 总的来说，您似乎对人工智能的潜在问题持非常乐观的态度。
我很好奇，您认为是什么推动了这一进程？
这仅仅是更多的计算吗？
是更多数据吗？

这是根本性的转变还是实际的转变？
是的。
你同意？
被浪费的金钱数额令人难以置信。
我已经做出了选择，基本上投资了一切，因为我不知道谁会赢。

而跟随我的资金数额是如此之大。
我认为部分原因是早期的钱已经赚到了，而那些不知道自己在做什么的大钱人们必须拥有人工智能组件。
现在一切都是人工智能投资，所以他们无法分辨。
我将人工智能定义为学习系统，即真正学习的系统。
所以我认为这是其中之一。

第二，存在一些非常复杂的新算法，它们有点像后变压器。
我的朋友，我的长期合作伙伴发明了一种新的非变压器架构。
我在巴黎资助的一个团体声称也做了同样的事情。
斯坦福有大量的发明，很多东西都是这样。
最后一点是，市场相信智能发明有无限的回报。

假设你向一家公司投入了 500 亿美元的资金，那么你必须利用情报赚取大量的钱才能偿还这笔资金。
因此，我们可能会经历巨大的投资泡沫，然后它会自行解决。
在过去总是如此，现在可能仍然如此。
您之前说过，您认为领导者正在拉开与其他国家之间的距离。
现在。

问题大致如下。
法国有一家名为 Mistral 的公司。
他们确实做得非常好。
我显然是一名投资者。
他们已经制作了第二个版本。

他们的第三种模型很可能会被关闭，因为它太昂贵了，他们需要收入，而且他们不能免费赠送他们的模型。
所以，我们行业中关于开源与闭源的争论非常激烈。
我的整个职业生涯都建立在人们愿意分享开源软件的基础上。
我的一切都是开源的。
谷歌的大部分基础都是开源的。

我所做的一切都是技术性的。
然而，如此巨大的资本成本可能会从根本上改变软件的构建方式。
你和我正在谈话。
我自己对软件程序员的看法是，软件程序员的生产力将至少提高一倍。
有三四家软件公司正在尝试这样做。

我已经在精神上投资了他们所有人。
他们都在努力提高软件程序员的生产力。
我刚刚遇到的最有趣的一个叫做 Augment。
我总是想到个体程序员。
他们说，这不是我们的目标。

我们的目标是拥有数百万行代码的 100 人软件编程团队，没有人知道发生了什么。
嗯，这确实是一件很好的人工智能事物。
他们会赚钱吗？
我希望如此。
这里有很多问题。

你好。
所以一开始你提到了上下文窗口扩展的组合。
这些因素和行动文本将会产生难以想象的影响。
首先，为什么这种组合很重要？
其次，我知道你不像水晶球，你无法预知未来。

但你为什么认为它超出了我们的想象呢？
我认为主要是因为上下文窗口允许您解决最近度的问题。
目前的模型需要一年的训练，大概18个月，六个月的准备，六个月的训练，六个月的微调。
所以它们总是过时的。
上下文窗口，您可以提供发生的事情。

您可以根据具体情况向它询问有关哈马斯与以色列战争的问题。
这很强大。
它变得像谷歌一样流行。
对于代理商来说，我来举个例子。
我成立了一个基金会，为非营利组织提供资金。

我不知道房间里是否有化学家。
我实在不懂化学。
有一个叫ChemCrow（CROW）的工具，它是一个基于LLM的化学学习系统。
他们所做的就是运行它来生成关于蛋白质的化学假设，并且他们有一个实验室连夜进行测试，然后它就会学习。
这是一个巨大的加速，促进了化学、材料科学等的发展。

这就是代理模型。
而且我认为，只要有很多廉价的程序员就可以理解文本到动作，对吗？
我不认为我们明白会发生什么，这又是你的专业领域，当每个人都有自己的程序员时会发生什么。
我不是在谈论打开或关闭灯。
我想象，另一个例子，由于某种原因，你不喜欢谷歌。

所以你说，“为我打造一个谷歌的竞争对手。”是的，就你个人而言，你不会为我打造一个谷歌的竞争对手。
“搜索网络。
构建一个 UI。
做好复印件。
以有趣的方式添加生成式人工智能。

在 30 秒内完成，看看是否有效。”对吗？
因此很多人认为，包括谷歌在内的现有企业很容易受到这种攻击。
现在我们来看看。
斯莱特发来了许多问题。
我希望其中一些能获得赞同。

这是其中之一。
我们去年谈论过这一点。
我们如何阻止人工智能影响舆论、错误信息，尤其是在即将到来的选举期间？
他们的短期和长期解决方案是什么？
有关这场即将到来的选举以及全球的大多数错误信息都将出现在社交媒体上。

而社交媒体公司也缺乏完善的组织来监管这一现象。
以 TikTok 为例，有很多指责称 TikTok 偏向于某种错误信息。
据我所知，很多人在没有任何证据的情况下声称，是中国人强迫他们这样做的。
我觉得我们现在很乱。
这个国家必须学会批判性思维。

这对美国来说可能是一个不可能的挑战
但某人告诉你某事并不意味着它是真的。
反过来说，情况会不会太过分呢？
有些事情确实是真的，但没人再相信了。
有些人称之为“害虫危机”，但现在，你知道，埃隆说：“不，我从来没有这样做过。

证明这一点。”哦，让我们用唐纳德·特朗普吧。
看，我认为我们社会存在信任问题。
民主可能会失败。
我认为对民主的最大威胁是错误信息，因为我们会在这方面变得非常擅长。
当我管理 YouTube 时，我们在 YouTube 上遇到的最大问题是人们会上传虚假视频并导致人员死亡。

我们有一个不死亡政策。
令人震惊。
而试图解决这个问题却是极其可怕的。
这是在生成式人工智能出现之前
我没有好的答案。

一项技术并不是答案，但有一件事似乎可以缓解我理解为什么它被更广泛地使用，那就是公钥认证。
为什么当拜登讲话时，没有像 SSL 那样进行数字签名？
或者名人​​或公众人物或其他人难道他们不能拥有公钥吗？
是的，它是一种公钥形式，然后是某种形式的确定性，知道系统如何运作当我将我的信用卡发送到亚马逊时，我知道这是亚马逊。
我写了一篇论文并与研究焦虑产生问题的乔纳森·海特（Jonathan Haidt）一起发表。

它确实没有任何影响。
他非常善于沟通。
我可能不是。
所以我的结论是，该系统并没有组织起来做你所说的事情。
您有一篇论文提倡我们所做的事情吗？

提倡你的建议。
好的，我的建议。
不，正如你所说。
是的，对。
我的结论是，首席执行官总体上都在实现收入最大化。

为了最大化收入，您需要最大化参与度。
为了最大限度地提高参与度，您需要最大限度地激发愤怒。
算法选择愤怒，因为这会带来更多收入。
因此，人们倾向于喜欢疯狂的东西。
就所有方面而言，我在此不发表任何党派声明。

这真是个问题。
民主国家必须解决这个问题。
我对 TikTok 的解决方案，我们之前私下谈过这个问题，在我还是个孩子的时候，就有一条规则叫平等时间规则，因为 TikTok 真的不是社交媒体。
这真的是电视吧？
顺便说一下，有一位程序员告诉你，美国每个 TikTok 用户每天使用 90 分钟，制作 200 个 TikTok 视频。

很多吧？
因此，政府不会实施平等时间规则，但这是正确的做法。
需要某种形式的平衡。
好的，我们再回答几个问题。
两个简单的问题。

一、LM 的经济影响。
比如，市场影响较慢。
慢点。
您原本预计会有 CHEG 和几个服务人员。
第二，您认为学术界是否应该获得人工智能补贴？

或者您认为他们应该与大公司合作？
我非常非常努力地推动为大学建立数据中心。
如果我是这里计算机科学系的一名教员，我会非常沮丧，因为我无法与我的研究生一起建立算法来进行博士研究。
我不得不和这些人一起工作。
但在我看来，这些公司在这方面还不够慷慨。

与我交谈过的很多教职员工都花了很多时间等待 Google Cloud 提供的学分。
这太糟糕了。
我们希望美国在这场爆炸中获胜。
我们想要美国的大学。
有很多理由让我们认为，正确的做法就是把它交给他们。

所以我正在努力。
您的第一个问题是劳动力市场的影响。
我将听从真正的专家的意见。
正如 Eric 教导的业余经济学家一样，我从根本上相信大学教育的高技能任务将会很好，因为人们将使用这些系统。
我认为该系统与任何其他技术浪潮没有什么不同。

危险的工作和几乎不需要人类判断的工作将会被取代。
我们还剩下大约五分钟。
因此，让我们快速地进行一些操作。
我让你挑选他们，埃里克。
是的，女士。

你好。
我非常好奇文本到行动以及它对计算机科学教育等方面的影响。
我想知道您对计算机科学教育应如何转变以适应时代有何看法。
好吧，我认为本科阶段的计算机科学家群体总会有一个程序员伙伴。
因此，当您学习第一个 for 循环等等时，您将拥有一个可以成为您的天然伙伴的工具。

教学就这样继续下去。
教授将谈论这些概念，但您将通过这种方式参与其中。
这是我的猜测。
是的，女士，在您身后。
是的。

您更多地谈论的是让您兴奋的非变压器架构。
我认为已经讨论过的一种是状态模型，但现在是更长的上下文类。
我更好奇你在这个案例中看到了什么。
我对数学理解不够深入。
我很高兴我们为数学家创造了就业机会，因为这里的数学非常复杂，但基本上它们是进行梯度下降、矩阵乘法的不同方法，更快更好。

正如您所知，变压器是一种同时进行的系统倍增方式。
我就是这么想的。
它与此类似，但是数学不同。
我们看看这儿。
是的，先生。

前进。
你在关于自然安全的论文中提到，有中国和美国
以及当今现代建筑的帮助。
接下来的 10 个和下一个集群都是美国其他
盟友或通过美国进行良好配合

盟国。
我很好奇你对这 10 个国家以及中间那些非正式盟友的看法。
他们有多大可能同意确保我们的安全期限，以及什么阻碍了他们同意？
最有趣的国家是印度，因为顶尖的人工智能人才都来自印度
我们应该让印度保留一些顶尖人才。

虽然不是全部，但有一部分是。
他们也不具备我们这里丰富的培训设施和项目。
对我来说，印度在这方面是一个很大的摇摆国家。
中国输了。
它不会再回来了。

他们不会像人们希望的那样改变政权。
日本和韩国显然是我们的阵营。
台湾是一个很棒的国家，但是它的软件却很糟糕，所以这是行不通的。
令人惊叹的硬件。
而在世界其他地方，并没有太多其他好的大型选择。

欧洲因为布鲁塞尔而陷入了困境。
这并不是什么新鲜事。
我花了十年时间与他们斗争。
我曾竭尽全力让他们修改欧盟法案，但他们仍然存在种种限制，使得我们在欧洲开展这类研究变得非常困难。
我的法国朋友们一直在与布鲁塞尔斗争，我的私人朋友马克龙也在为此努力奋斗。

因此我认为法国有机会。
我认为德国不会崛起，而其他国家的规模也不够大。
前进。
是的，女士。
所以我知道你是一名受过训练的工程师，就像你所说的编译器一样。

考虑到您所设想的这些模型所具有的功能，我们还应该花时间学习编码吗？
因为归根结底，这还是一个老问题：如果你能说英语，为什么还要学英语？
你会做得更好。
你确实需要了解这些系统是如何运作的，我对此深有体会。
是的，先生。

是的。
我很好奇您是否探索过分布式设置，我之所以问这个问题，是因为，当然，创建一个大型集群很困难，但 MacBook 功能强大。
世界各地有很多小型机器。
那么您认为在家折叠或类似的想法对于训练有用吗？
但事实并非如此。

是的，我们已经非常认真地研究过这个问题。
因此，算法的工作方式是您有一个非常大的矩阵，并且本质上有一个乘法函数。
所以就把它想象成来回反复。
并且这些系统完全受到内存到CPU或GPU的速度的限制。
事实上，Nvidia 的下一代芯片已将所有这些功能整合到一个芯片中。

现在芯片太大了，他们把它们都粘在一起。
事实上，封装非常敏感，因此封装和芯片本身都是在洁净室中组装的。
因此答案看起来是超级计算机和光速，特别是内存互连，真正主宰着它。
因此我认为暂时不太可能。
有没有什么办法可以对 LLM 进行细分？

所以杰夫·迪恩 (Jeff Dean) 去年在这里发表演讲时谈到了将其分为不同的部分，你可以分别进行训练，然后进行联合。
为了做到这一点，你必须拥有 1000 万个这样的东西，而且你提问的方式就会太慢。
他谈论的是八台、十台或十二台超级计算机。
是啊是啊。
因此，它还没有达到 MacBook 的水平。

不符合他的水平。
是的。
我们看看后面。
是的，回去吧。
所以我知道在《纽约时报》发布 GQQ 并开放使用他们的作品进行训练之后，您认为这将会走向何方以及这对数据处理意味着什么？

我过去曾做过很多有关音乐授权的工作。
我了解到，在 60 年代，有一系列的诉讼最终达成了一项协议，即只要你的歌曲被播放，你就可以获得规定的版税。
甚至他们都不知道你是谁。
它只是存入银行而已。
我猜测会是同样的事情。

将会有大量的诉讼，并且将会有某种形式的约定协议，规定你必须支付你所拥有的收入的 X% 才能使用 ASCAP BMI。
美国作曲家、作家和作家协会 BMI。
查找它们。
它在路上。
对于你来说它可能显得很古老，但是我认为它将会如此交替。

是的，先生。
是的，看起来有少数玩家在 AI 领域占据主导地位，对吗？
而且他们将继续占据主导地位。
而且它们似乎与所有反垄断法规重点关注的大公司有重叠。
您如何看待这两种趋势……

是的，您是否认为监管机构会拆分这些公司以及这会对……产生什么影响？
是的。
所以在我的职业生涯中，我帮助微软解散，但它并没有被解散。
我曾努力使谷歌不被拆分，而它也确实没有被拆分。
因此在我看来，这个趋势肯定不会被打破。

只要公司避免成为约翰·D。
老洛克菲勒。
我对此进行了研究。
查一下。
反垄断法就是这样产生的。

我不认为政府会采取行动...
你看到这些大公司占据主导地位的原因是谁有资本来建设这些数据中心，对吗？
所以我的朋友里德和我的朋友穆斯塔法......
他将于下周、也就是两周后到来。
让里德 (Reed) 和您谈谈他们做出的采取转变并将其部分并入微软的决定。

基本上，他们认定自己无法筹集数百亿美元。
您之前提到的那个号码是公开的吗？
不。
让里德给你电话号码。
也许里德可以这么说。

我知道你得走了。
我不想拖累你。
我想和...一起离开
我们要做一个吗？
这位先生。

我也有一个问题要问您。
再来一个。
嗯，请说。
太感谢了。
我想知道这一切将会给那些没有参与前沿模型开发和计算访问的国家带来什么影响。

富人越来越富，穷人尽其所能。
他们必须...
事实上，这是富裕国家的游戏，对吗？
雄厚的资本、大量技术强的人才、强有力的政府支持，对吗？
有两个例子。

许多其他国家也存在各种各样的问题。
他们没有那些资源。
他们必须找到一个合作伙伴。
他们必须和其他人一起加入，诸如此类。
我想离开它...

因为我记得我们上次见到你时，你正在 AGI House 参加一场黑客马拉松，我知道你花了很多时间帮助年轻人创造大量财富，你非常热情地表示想要这样做。
您对这里正在建造的人们有什么建议吗？
他们正在为这个班级撰写商业计划、政策提案或未来职业生涯阶段的研究提案？
嗯，我在商学院教这方面的课，所以你应该来上我的课。
我对你构建新想法的演示的速度感到震惊。

在我参加过的一次黑客马拉松比赛中，获胜团队的指令是“让无人机在两座塔之间飞行”，并且为其提供了一个虚拟的无人机空间。
它弄清楚了如何驾驶无人机，了解单词 between 的含义，用 Python 生成代码，并在模拟器中驾驶无人机穿过塔楼。
优秀的专业程序员可能需要一两周的时间才能完成这项工作。
我告诉你，快速制作原型的能力……
作为一名企业家面临的问题之一是一切都发生得更快。

好吧，现在，如果您无法使用这些各种工具在一天之内构建原型，您需要考虑一下，对吗？
因为这就是你的竞争对手正在做的事情。
所以，我想我最大的建议是，当你开始考虑创办一家公司时，写一份商业计划书是可以的。
事实上你应该让计算机为你写商业计划，只要它是合法的。
不，不。

实际上，我应该在你离开后再谈论这个问题。
但我认为尽快使用这些工具对你的想法进行原型设计非常重要，因为你可以肯定在另一家公司、另一所大学、在你从未去过的地方有另一个人在做同样的事情。
好的。
好吧，非常感谢，Aaron。
谢谢大家。

我要赶紧走了。
谢谢。
所以，实际上，让我来谈谈最后一点，因为我认为我在第一堂课中没有谈论使用 LLM，这在本课中对于作业是受欢迎的，但它必须得到你的充分披露。
因此，当你使用它们时，无论是用于每周的作业还是最终的项目或其他什么，就像你向你友好的叔叔或同学或任何其他人寻求建议一样，你应该这样做，或者如果你有在其中包含的笔记。
因此，我想做的是，谈谈人工智能作为通用技术 (GPT) 以及它在商业和影响方面的意义。

但在此之前，我想先看看您是否有关于埃里克所提出的问题，我会尝试了解他的一些想法，然后我们可以讨论一下所出现的问题，然后我们再继续讨论。
嗯，请说。
我想问的一个问题是关于监管的，如果目标是保持霸权，那么如何创造正确的激励机制，以便每个人（无论是盟友还是非盟友）都有动力遵守它？
您是指彼此竞争的公司之间吗？
公司分布在美国

和欧盟，而这不会成为那些选择遵守法规的人发展的某种阻碍或阻碍吗？
这非常棘手。
玛丽·内尔博 (Mary Nailbough) 写了一本书，名为《合作竞争》，专门讨论这一问题，因为在某些地方，监管确实可以帮助企业并帮助一个行业生存。
因此，监管并不一定会减缓进程。
我的意思是，标准就是一个很好的例子，明确标准可以让公司更容易竞争。

因此，我与很多这些公司的高管进行了交谈，他们希望在某些地方建立一些共同的标准，而且有时候，在一些危险的事情上，也会出现一种竞相压价的现象。
谷歌员工表示，他们之所以没有迅速采取行动，还有一个原因是，他们觉得这些 LM 可能会被误用或者存在危险，但他们又不得不这么做。
我和另一家大公司的一些人交谈过，他们说：“我们本来不打算发布这个功能，但现在竞争对手正在做，所以我们也必须发布它。”所以这就是监管的问题，可能有人对协调监管感兴趣，但显然，更明显的是，它被用来阻碍竞争，例如，很多人认为，一些大公司非常反对一些开源软件并让更多东西开源的原因是他们想拖慢竞争对手的速度。
所以这两件事都是正在发生的。
是的。

那边有快速提问。
我只是想跟进一下关于我们还应该学习编码的评论吗？
我们还应该学英语吗？
这些有用吗？
埃里克的回答是，是的，像需要大学学历、高技能的工作或任务仍然是安全的，但其他需要图像编辑的工作可能就不安全了。

这有点有趣。
也许我们几分钟后会进一步谈论这个问题，但有趣的是，想想人工智能系统只是取代了人们正在做的事情而不是对人们进行补充。
而在目前的编码中，它们似乎对真正优秀的程序员并没有那么大的帮助。
它们对于中等水平的编码员来说非常有帮助。
但是如果你对编码一无所知，它们也无济于事。

所以这有点像是颠倒的你。
并且您可以看到为什么会出现这种情况，如果您甚至不理解他们现在生成的代码，那么它通常是有缺陷的或不完全正确的。
所以如果你甚至不能解释和理解正在发生的事情，你就无法有效地使用它。
而现在，即使是最好的程序员，生成的代码似乎还没有达到那个水平，所以你会得到 U 形。
但这意味着如果您不懂任何代码，您确实需要有一些代码才能使其有用。

我认为目前对于很多应用程序来说都是如此，你必须有一些基本的了解才能充分利用它。
我认为，如果情况一直如此，这将是一个有趣的悬而未决的问题。
在上节课中，我非常简要地介绍了这张幻灯片，其中介绍了 0 级到 5 级自动驾驶汽车。
实际上，我们现在可以谈论的事情之一是，我试图理清的是，如果您采用该范例并将其应用于经济中的所有任务，会发生什么情况？
比如他们要经历多少次？

因此，对于自动驾驶汽车来说，我们实际上还没有达到 5 级，尽管我不知道你们中有多少人乘坐过 Waymo 的汽车。
所以那辆车看起来相当不错，尽管和我一起乘坐的塞巴斯蒂安·特龙 (Sebastian Thrun) 说它现在非常昂贵。
他们可能损失50到100美元。
他不知道他不在那里。
他启动了该计划，但现在已不在那里了。

但仅考虑运行它的所有成本，这是不切实际的。
也许它会下降曲线。
激光雷达会变得更便宜，但我们有很多 2 级、3 级甚至 4 级的自动驾驶汽车，可以说其中仍然需要人类参与。
你还会看到很多其他任务，比如编码。
我刚才谈到了这一点。

另一方面，关于国际象棋，那张幻灯片，也就是之前的那张幻灯片，我谈到了有时被称为高级国际象棋或自由式国际象棋的内容。
1998 年和 1997 年，加里卡斯帕罗夫 (Gary Kasparov) 败于“深蓝”之后，他开创了这一系列人类与机器合作的竞赛。
很长一段时间以来，当我在 TED 演讲时，这都是真的，我在 2012 年、2013 年的 TED 演讲中，当时确实有人与机器合作，可以击败“深蓝”或任何国际象棋计算机。
因此，最好的国际象棋对弈实体就是这些组合。
现在情况已经不再如此了。

AlphaZero 和其他类似的程序，它们不会从人类的贡献中获得任何好处，只会对国际象棋机器造成一些烦恼。
因此，在大约 20 年的时间里，人工智能经历了零级（机器无法做任何事情）阶段，然后经历了协同工作阶段，最后到达完全自主阶段。
如果有人想从事研究项目或者你们现在有什么想法，那将会很有趣，经济中哪些类型的任务将处于中间区域的标准是什么？
因为对于我们人类来说，中间地带是一种很好的地带，机器在帮助我们，但人类对于创造价值仍然不可或缺，而且在这个地带，你可以拥有更高的生产力、更多的财富和绩效，但也更有可能实现共同繁荣，因为劳动力本质上是分散的，而正如埃里克刚才所说，技术和资本可能会非常集中。
您对此有什么想法吗？

我只是想问一个相关的问题。
他还说我们有 10 年的芯片制造经验。
是的，我对此感到惊讶。
我认为，作为一名劳动经济学家，让我感兴趣的是，这真的就像我在文献和新闻中看到的一面绿旗，好吧，如果我们展示所有这些芯片制造，这难道不会造成蓝领工作岗位的某种复苏吗？
我想知道您对智能机器人模型或人类劳动有什么看法。

嗯，我不认为会有什么大不了的，我的意思是，你们中有多少人参观过芯片制造厂？
你们当中的一些人，有几个人已经这样做了。
该工厂有多少名工人？
是的，我的意思是，好吧。
所以答案是零。

就像他们不让你进去的原因，他们不让任何人进去，因为我们人类太笨拙、太肮脏了，你知道，我们做不到，所以这一切都是机器人的。
是密封在里面的。
所以，你需要做些工作，比如，把东西带给他们等等。
如果机器人摔倒或者出现问题，他们必须穿上，你可能见过，看起来像太空服，你知道，他们必须进去，然后他们可能会调整一些东西，然后他们再出来，希望他们没有损坏任何东西。
就是这样，基本上灯就灭了。

是的，我不这么认为，有些需要更复杂的劳动力，我不认为这像是一项蓝领研究。
事实上，苹果将 MacBook 生产转移至德克萨斯州的原因之一并不是因为德克萨斯州的劳动力非常便宜或其他原因。
而是他们实际上不再需要大量的劳动力。
所以我认为这是一份非常辛苦的工作。
美国制造业在产出方面正在蓬勃发展，但在就业方面，增长幅度实际上并没有那么大。

是的。
我们去那边吧。
是的。
您认为明年代理商或文本行动模型会出现通胀点吗？
哦，是的。

不，不。
嗯，埃里克说了什么，我听到了类似的事情。
实际上，他确实很好地表达了这三种趋势。
我曾经分别听说过它们，但我认为将它们整合在一起是个不错的选择。
今天早些时候，我和 Andrew Eng 进行了交谈，他一直在大力宣传代理人是 2024 年的浪潮，Andrew 对此进行了很好的描述，比如，正如你们所知，如果你有法学硕士学位，写一篇文章或类似的东西，它会一次写一个字，然后一次性完成论文。

它非常好。
但想象一下，如果您必须这样做，例如没有退格键，也没有机会先制定大纲。
你只是稍微经历一下。
经纪人现在会说，好的，先制定一个大纲。
这是写文章时要做的第一步。

然后，你知道，填写每个段落，然后回头看看流程是否正确。
现在回去检查声音。
这对我们的观众来说合适吗？
现在，您知道了，通过这样的迭代，您可以写出更好的文章或任何类型的任务。
这是一场真正的革命。

如果你这样做，很多事情你都可以做得更好。
那么关于上下文窗口的事情也非常重要。
因此我仅引用我所认识的聪明人的话。
埃里克·科维茨 (Eric Corvitz)，我和他在 GSB 一起参加过一个小组讨论。
你们中的一些人可能去过那里。

那是上周的事。
他有一个很好的分类法。
人们正在询问有关微调的问题。
我认为苏珊问的是微调问题。
他说，实际上有三种方法可以使模型更加定制化。

一是你可以对其进行微调，基本上就像对其进行更多的训练一样。
另一个方法是使用越来越大的上下文窗口。
第三种是使用 RAG 或类似的技术，即检索增强生成，用于访问外部数据。
但这些上下文窗口现在看起来非常有效。
我想，正如埃里克所说的，我们认为这很难。

也许彼得可以解释一下。
但出于某种原因，我们能够制造出更大的东西。
现在，您可以加载整本书或整套书，您可以在其中加载各种信息。
这可以为您提供有关该问题的所有背景信息。
这是一场相当大的革命。

它开启了一系列我们以前没有的功能，包括让事情变得更加现代化，正如 Eric 所说的那样。
您想跟进此事吗？
这是个好问题。
我的意思是，肯定有更多的资本流入，但这在评论中引发了一个问题，为什么所有这些资本都流向那里而不是其他地方？
我认为，如果你观察历史的轨迹，有时它看起来很平滑。

但如果你仔细观察，就会发现有很多跳跃。
有一些大发明，也有一些小发明。
安德鲁·卡帕西 (Andrew Carparthi) 说他在玩弄物理学。
要想在物理学上取得真正进步，成为一名顶尖物理学家，你必须非常聪明，学习大量知识。
如果你很幸运的话，你也许可以做出一些小小的贡献，有些人确实这样做了。

但他表示，目前在人工智能机器学习领域，我们似乎处在一个有很多唾手可得的成果的时代，已经取得了一些突破。
这并不是耗尽空间，比如从树上摘下所有食物，而是更像组合学。
在第二种机制中，他们讨论构建块。
当你把两块积木或乐高积木放在一起时，你可以制作出更多东西。
现在，我们似乎处在一个充满机遇的时代，人们也意识到了这一点。

而一个发现会引发另一个发现，带来另一个机会。
正因为如此，它吸引了投资。
还有更多的人参与其中。
在经济学中，有时投入更多的资源，收益就会递减，例如在农业或采矿业。
其他地方的回报率正在增加。

越来越多的工程师来到硅谷，使得现有的工程师的价值更高，而不是更低。
所以，我们似乎正处于这样的时代。
然后，额外投资的飞轮，额外的培训费用，所有这些都使他们变得越来越强大。
我不知道这种情况会持续多久，但我不知道，你知道，似乎有些技术进入了这个真正富有成效的时期，并且得到了积极的反馈和一些帮助。
我们现在似乎就处于其中之一。

因此，接受过该领域培训的人们做出的贡献往往比他们在其他领域做出的贡献更快、而且意义重大。
鼓励你们所有人，我认为你们现在正在做正确的事情。
是的。
我们再回答几个问题，然后是的。
好的，那边怎么样？

因此，并不是每个人都能坐在一个房间里就人工智能进行所有这些讨论和辩论。
所以我想听听您对非技术利益相关者的人工智能素养的看法，无论他们是必须做出明智判断的政策制定者，还是像您知道的那样使用技术的普通公众。
您如何看待解释技术基础与讨论不一定正确的抽象含义？
嗯，这个问题很难回答。
我不得不说，最近国会和其他地方的人们对这个话题的关注程度发生了巨大的变化。

这曾经不是他们感兴趣的事情。
现在每个人都在尝试更好地理解它。
我认为人们可以在很多领域做出贡献。
他们可以在技术方面做出贡献。
但如果有什么的话，我的意思是，我敢说商业和经济方面是目前最大的瓶颈。

你知道，即使你对技术方面做出了巨大的贡献，但将其转化为能够改变政策的事物仍然存在差距。
因此，如果你对政治学或政治家感兴趣，你就要理解这对民主、错误信息、权力和集中有何影响。
这些是人们根本无法理解的事情。
我不知道计算机科学家是否一定是试图理解这一问题的合适人选。
但只要对技术有足够的了解，你就知道什么是可能的。

然后思考一下亨利·基辛格在他的书中与埃里克·施密特所做的互动是怎样的。
如果你是一名经济学家，正在思考劳动力市场的影响、集中度的影响、不平等和就业的影响、生产力的影响以及推动生产力的因素。
这些事情现在已经非常成熟了。
你可以涉足许多不同的领域，以便充分了解该技术可以实现什么功能。
但随后思考其含义。

我认为这就是最大的回报所在。
我的意思是，让我给你一个更具体的例子。
这正是我上周要谈论的事情。
电力也是一种通用技术。
通用技术具有这样的特性，它们本身就是其中的一部分。

但正如我所说，通用技术（GPT）的真正力量之一在于，它们能够提供互补性，激发互补性创新。
因此，电力、灯泡、计算机、电动机以及电动机为我们提供了压缩机、冰箱和空调。
你可以通过这一创新获得一系列额外的创新。
大部分价值都来自于这些互补的创新。
人们没有足够认识到的一件事是，一些最重要的互补创新是组织和人力资本的互补性。

当他们首次将电引入工厂时，斯坦福大学的保罗·戴维 (Paul David) 研究了这些工厂发生了什么变化。
令人惊奇的是，并没有太多。
当工厂开始电气化时，它们的生产率并不比以前由蒸汽机驱动的工厂高出多少。
他说，嗯，这有点奇怪，因为这似乎是一项非常重要的技术。
这只是一时的热潮吗？

显然不是。
使用电力之前的工厂由蒸汽机提供动力。
它们通常在中间有一个大型蒸汽机，然后由曲轴和滑轮为所有设备提供动力。
并且已全部分发。
但是你要尽量让它靠近蒸汽机，因为如果曲轴太长，就会破坏扭转。

当他们引入电力时，他发现在一个又一个的工厂里，他们会撤出蒸汽机，找到最大的电动机，把它放在蒸汽机原来的位置，然后启动它。
但你知道，它实际上并没有对生产产生很大的改变。
您会发现这并不是什么大问题。
因此，他们开始在新地点从头开始建造全新的工厂。
它们看起来像什么？

就像旧的一样。
他们会采取相同的模型。
你知道，一些工程师会制作一份蓝图，也许拿着它，在蒸汽机的位置画一个大 X，说，不，不，把电动机放在这里。
然后他们会去建一座新工厂。
同样，生产力也没有很大的提高。

大约 30 年后，我们才开始看到一种完全不同的工厂，这种工厂不再使用中央电源，也就是中间的一个大电源，而是采用分布式电源，因为电动机，正如你们所知，你可以把它们做大，可以做成中等，也可以把它们做得非常非常小。
您可以通过不同的方式将它们连接起来。
因此，他们开始让每台设备都配备一个独立的发动机，而不是一个大发动机。
他们称之为单位驱动，而不是团体驱动。
我去哈佛商学院贝克图书馆阅读了 1914 年以来的书籍。

这就像是关于单位驱动与团体驱动的整个争论。
嗯，当他们开始这样做的时候，他们就有了新的工厂布局，通常都是单层结构，机器不是基于所需的电力，而是基于其他东西，即材料流动。
然后你开始拥有这些装配线系统。
这导致了生产率的大幅提高，在某些情况下甚至翻了一番甚至三倍。
因此，教训并不是说电力只是一时的热潮或无用之物，或者被夸大了。

电力是一项具有根本价值的技术。
但直到他们进行了流程创新、重新思考如何生产的组织创新后，才获得了巨大的回报。
还有很多这样的故事。
我只告诉你其中一个。
我们不需要那么多时间。

所以我告诉你其他的。
但在我的某些书籍和文章中，如果你看看蒸汽机和其他机器，你会发现也有类似的代际滞后，几十年后人们才意识到这种技术可以让你做一些与过去完全不同的事情。
我认为人工智能在某些方面有点像这样，它会带来大量的组织创新、新的商业模式和组织经济的新方式，而这些都是我们以前从未想过的。
目前，人们大多只是进行改造。
我可以经历一整套互补的其他技能变化。

我不知道它们都是什么。
你必须发挥创造力才能思考它们。
但这就是差距。
就早期的计算机而言，如果从投资规模来看，对硬件和软件的投资实际上相当于对组织资本和人力资本的 10 倍投资。
这非常重要。

话虽如此，我愿意稍微调整一下我的想法，因为 ChachiPT 和其他一些工具已经被很快地采用，并且能够更快地改变事物，部分原因是你不需要学习相同程度的 Python。
只用英语就可以做很多事。
只要将它们置于现有组织之上，您就可以获得很多价值。
因此有些事情发生得更快。
您可能已经读过这里的一些论文，您知道，我们的生产率很快就提高了 15%、20% 甚至 30%。

但我怀疑，一旦人们弄清楚了这些互补的创新，它会变得更大。
这就是回答你这个问题的很长的方式。
这不仅仅是技术技能。
它正在弄清楚所有其他的事情、所有重新思考事物的方法。
所以，你们当中那些就读商学院或经济学专业的人，你们知道，既然你们已经拥有了这套令人惊叹的技术，你们就有很多机会重新思考你们的领域。

是的，有疑问。
看来您对转型速度比埃里克表达了更多的谨慎。
我这样说对吗？
好吧，所以我要区分两件事。
在技​​术方面我会听从他和其他人员的意见。

我们将听取其他几个人的意见。
还有一些人和他一样乐观，甚至对技术方面更为乐观。
还有一些人不那么乐观。
但单靠技术并不足以创造生产力。
所以你就可以拥有一项令人惊叹的技术。

然后由于各种原因，A，也许人们只是没有找到有效的方法来使用它。
另一个可能是监管方面的问题。
我的意思是，我的一些计算机科学同事引入并开发了更好的用于读取医学图像的放射学系统。
它们之所以被收养并不是因为文化原因，你知道，人们只是不想要它们。
他们不想这样做，因为有安全原因。

当我分析我能为哪些任务提供最多帮助以及哪些职业受到的影响最大时，令我惊讶的是，航空公司飞行员位居榜首。
但我认为，如果飞行员没有和你一起坠毁，很多人会感到不舒服。
所以他们有点想让人类进入其中。
有很多不同的因素可能会显著减慢这一速度。
我认为这是我们需要意识到的事情。

如果我们能够解决这些瓶颈，那么对生产力的提高可能比单纯地研究技术更有帮助。
是的，有疑问。
因此，埃里克对大学的数据中心提出了有趣的评论。
我认为这是一个更大的问题，我本来想问他为什么不开支票？
人们正在问他这个问题。

有点像，大学生态系统的作用是什么？
显然，我相信这里所有的计算机科学教授都对此有更大的了解。
所以我认为，如果有更多的资金就太好了。
我的意思是，联邦政府有一个叫做国家人工智能资源的机构，它确实提供了一点帮助，但资金只有数百万美元、数千万美元，而不是数十亿美元，更不用说数千亿美元了。
尽管埃里克在课前确实跟我提过，他们正在研究一件可能更大的事情。

他正在推动更伟大的事业。
我不知道这是否会发生。
这是为了训练这些非常大的模型。
我曾经与 Jeff Hinton 进行过一次非常有趣的对话。
如你所知，杰夫·辛顿 (Jeff Hinton) 可以说是深度学习的教父之一。

我问他什么样的硬件对他的工作最有用。
他坐在笔记本电脑前，随意敲击着 MacBook。
这让我想起，大学也许在另外一系列研究中具有竞争优势，这些研究不是训练价值数千亿美元的模型，而是创新新算法，例如 Transformers 之后出现的任何算法，人们还有很多其他方式可以做出贡献。
因此，可能存在一点分工。
我完全赞同并支持我的同事要求为 GPU 提供更多预算，但这并不总是学者能够做出最大贡献的地方。

其中一些来自于思考事物的不同视角的想法和新方式、新方法。
这可能就是我们的优势所在。
上周我与 Sendham Melanathon 共进晚餐。
他刚从芝加哥搬到麻省理工学院。
他是一名研究员。

我们在讨论大学的比较优势是什么？
他指出，耐心就是其中之一，大学里有些人正在从事非常长期的项目。
你知道，有人正在研究核聚变。
他们研究核聚变已经很长时间了，并不是因为他们今年或十年后会得到很多钱，可能通过建设核聚变工厂甚至二十年的时间。
我不知道融合需要多长时间。

但你知道，即使时间表有点远，人们也愿意为之努力。
公司很难承担这样的时间表。
因此，就大学能够做的事情而言，存在着比较优势或分工优势。
我们只剩下几分钟了。
这很有趣。

因此我们只需再问一两个问题。
然后我想谈谈这些项目。
是的。
前进。
我是凯文。

我对人工智能的新兴能力感到好奇。
与我们讨论的上一节课莫尔斯定律相比，埃里克似乎更倾向于架构差异和设计更好的模型。
所以我想知道你是怎样...
嗯，他把这三点都说了。
那么你们还记得缩放定律吗？

它由三个部分组成。
我认为我把达里奥 (Dario) 和团队的缩放定律……
因此需要更多的计算、更多的数据和算法改进，包括更多的参数。
我想我听到埃里克说过他们三个都很重要。
但不要忽视最后一个，就像新的架构一样，我认为所有这三个都很重要。

因此我认为其中还存在另一个问题。
我们距离 AGI 类型的系统还有多远？
因此，埃里克认为我们与 AGI 类型的系统还有一段距离，尽管我不认为这是一个明确的定义。
你知道，事实上，那是其中之一……
我本来想问他这个问题，但是我们没有时间了。

听他描述这件事一定会很好。
但当我和他交谈时，我发现这并不是那么明确的事情。
从某些方面来看，AGI 已经存在。
Peter Norvig 写了一篇名为《AGI 已经到来》的文章。
我不知道它是否在阅读包里。

我想如果不是的话，我会把它放在那里。
这是 Blaise Iarca 撰写的一篇有趣的小文章。
20 年前人们会说的很多事情，这就是 AGI。
这就是法学硕士 (LLM) 所做的事情。
可能不太好，但这是一种更普遍的方式来解决问题。

另一方面，它们显然在很多事情上做得比人类差很多。
具有讽刺意味的是，体力任务是人类目前具有比较优势的任务之一。
你们可能知道莫拉维克悖论。
汉斯·莫拉维克指出，通常三四岁小孩能够做的事情，比如扣衬衫或上楼梯，机器却很难做到。
然而，许多博士难以做到的事情，例如解决凸优化问题，机器通常非常擅长。

所以，这并不是说有些事情对人类来说很容易而对计算机来说很难，而是有些事情对人类来说很难而对计算机来说很容易。
它们不像是同一个尺度。
下周我们邀请到 OpenAI 首席技术官 Mira Morati，她曾短暂担任 OpenAI 的首席执行官。
所以请带着你的问题来问她。
我们会见到你的。

[空白音频]


